

# Glossário

**Advertiser (anunciante)**

São empresas, organizações ou indivíduos que promovem seus produtos, serviços
ou ideias por meio de estratégias de marketing e publicidade. Eles utilizam
anúncios em diferentes canais de mídia para alcançar o público-alvo, aumentar
a visibilidade da marca e gerar receita. Os advertisers desempenham um papel
fundamental na divulgação de produtos e no sucesso das empresas.

**Publisher (varejista)**

Um publisher é uma entidade que possui e opera uma plataforma digital, como um
site ou aplicativo, e disponibiliza conteúdo online para o público. Eles
fornecem espaço publicitário para anunciantes veicularem anúncios em suas
plataformas e geram receita com esses anúncios. Os publishers desempenham um
papel importante na publicidade digital ao fornecerem um canal para os
anunciantes alcançarem seu público-alvo.

**Campanhas:** São as campanhas disponibilizadas pelos anunciantes com o
intuito de gerar conversões (vendas).

**Cliques:** São as interações dos usuários ao clicarem em um anúncio para
obter mais informações ou acessar seu conteúdo relacionado. É uma métrica-
chave para medir o engajamento e a eficácia da campanha de marketing.

**Impressões:** São o número de vezes que um anúncio é exibido a potenciais
espectadores em uma página da web ou aplicativo, independentemente de haver
interação. É uma métrica para medir a visibilidade do anúncio.

**Conversão:** São ações desejadas que os anúncios ou campanhas geram, como
vendas. É um indicador-chave para medir o sucesso e a eficácia das estratégias
de marketing.

**CTR (Click-Through Rate):** É o que indica a eficiência de um anúncio. Por
exemplo, se um anúncio teve 1000 impressões e recebeu 50 cliques, o é
calculado pela seguinte fórmula: (Número de Cliques / Número de Impressões) *
100. Ele é usado para medir a relevância e o desempenho das campanhas de
marketing e publicidade online.

**Custo:** É o valor total investido em campanhas.

**Receita/Vendas:** Valor total obtido por uma empresa a partir das vendas de
produtos ou serviços durante um período específico.

**ROAS (Return on Advertising Spend):** Métrica que calcula o retorno sobre o
investimento em publicidade. É obtida dividindo a receita gerada pelos
anúncios pelo custo total da publicidade. Calculado pela seguinte fórmula:
ROAS = Receita Gerada por Anúncios / Custo Total da Publicidade.

**Taxa de conversão:** Métrica que mede a eficácia de uma campanha ao
transformar visitantes em clientes ou leads. Expressa como um percentual,
indica a proporção de conversões em relação ao número total de visitantes ou
interações. Uma alta taxa de conversão é positiva, enquanto uma baixa taxa
pode exigir otimização da campanha. Fundamental para avaliar o desempenho e o
sucesso das estratégias.

**Campanhas publicadas:** São as campanhas disponibilizadas pelos anunciantes
com o intuito de gerar conversões (vendas).

**CTR (Click-Through Rate):** É o que indica a eficiência de um anúncio. Por
exemplo, se um anúncio teve 1000 impressões e recebeu 50 cliques, o é
calculado pela seguinte fórmula: (Número de Cliques / Número de Impressões) *
100. Ele é usado para medir a relevância e o desempenho das campanhas de
marketing e publicidade online.

**Orçamento diário:** É o valor máximo que um anunciante está disposto a
investir por dia em uma campanha veiculados em plataformas de varejistas
online. Ele controla os gastos e permite ajustes na estratégia de marketing de
forma eficiente.

**Receita com Anúncios:** É o dinheiro ganho pelos varejistas quando vendem
espaços para anunciantes exibirem anúncios em suas plataformas online. Os
anunciantes procuram alcançar o público que visita os sites de varejo, e o
varejista ganha dinheiro ao oferecer essa oportunidade de publicidade.

**Receita com vendas:** Valor total obtido por uma empresa a partir das vendas
de produtos ou serviços durante um período específico.

